# ПОРТФОЛИО: ИНЖЕНЕР ПО ТЕСТИРОВАНИЮ

## Обо мне  

Привет! Меня зовут ``Оксана``, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br> 

## Навыки и технологии
``Jira``, ``Qase.io``, ``SQL``, ``Postman``, ``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.

## Проекты

<p> Проект 1: Tест веб-приложения для учителей от Skyeng</p> 

<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol> 
<li>Задача Nº1</li> - Тестируем веб-приложение для учителей через интерфейс
<li>Задача Nº2</li> - Тестируем веб-приложение для учителей через API
</ol>

<p>Как я решала:<p> 
  <ol>
    <p>ПЛАН ТЕСТИРОВАНИЯ<p>
      
<li>Объект тестирования:</li>
    
**Продукт:** Личный кабинет учителя

**Функционал:** Личные события

**Заказчик:** *Skyeng*

**Сайт:** [*Skyeng-teachers*](https://new-teachers.skyeng.ru/)<p>

<li>Что покрываем тестами</li>

<p>Основная цель заказчика (user-story)<p>
  
  <p>— Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч. Они служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.

- Преподаватели могут добавить личные события;
- Удалить личные события;
- Редактировать личные события;<p>

<li>Декомпозиция</li>

<li>Как тестировать</li>

<p>Функциональное/Нефункциональное тестирование:
  
   - Функциональный чек-лист</p>

<p>Тестирование API<p>

>  <a href="https://api.postman.com/collections/26927821-2f2fb780-3f0c-4880-9875-79707fd94f01?access_key=PMAT-01H84Z8JZ88X93XFG16WG3BQ0Q">Коллекция Постман</a>

>  <p> login: maiceeva2012@gmail.com<p></p>
>  <p> password: OxanaM2022></p>

<p>Регрессионное тестирование:

- Регрессионый чек-лист</p>

<p>Smoke и Приёмочное тестирование:
  
- Тест-кейсы qase.io;
- JSON для импорта в qase.io;
- HTML для оперативного ознакомления</p>

<p>Тестирование требований:
  
- таблица вопросов</p>

<p>Баг-репорты</p>

<p>Результат:</p>

<p>По результатам тестирования считаю, можно выпускать весь продукт на пользователей. Портал готов к релизу, блокирующих багов обнаружено не было, заявленные функции стейкхолдерами работают. Баг, обнаруженный при регресс тестировании с приоритетом HIGH должен быть выполнен, но на данном этапе он не мешает функциональности продукта.</p>

<br>

<p>Тестирую API:<p>

<p>Создаю коллекцию в Postman, открываю Chrom Devtools в расписании учителей и вытаскиваю запросы для своей коллекции:<p>
    
<ol>
<li>Получение расписания;</li>  
<li>Создание события (в будущем, прошлом и настоящем);</li> 
<li>Редактирование события;</li>  
<li>Удаление события;</li>
</ol>

>  <a href="https://ma-bug-report.atlassian.net/wiki/spaces/~6286578762e0790069a78743/pages/1310721/.+1+2+.">Ссылка на проект<a/>
>  <p> login: maiceeva2022@gmail.com></p>
>  <p> password: OxanaM2022></p>

<p>Выводы (итоги):<p>
  
<ol>
  
<p>Итог:
  
- Вся моя коллекция прошла успешное тестирование. Платформа работает корректно, что позволяет Пользователю полностью доверять приложению. </p>

</ol>

## Контактная информация
- Email: maiceeva2012@gmail.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/oksana-moiseeva/







